「先に降りていいぞ、耕介」  

耕平に促され、耕介は軽トラックを降りると、思わず目を瞑って大きく息を吸い込む。
畳と木、それから夕飯の支度の匂いが混じった空気が鼻の奥に広がった。  

（良かったぁ……）

ようやく、大冒険から現実へと帰ってこられた気がした。

目を開けると見慣れたわが家が目に入る。
白かったはずのコンクリートの壁は、今ではところどころ土色に染まっている。
祖父母の代から使っている古い家だ。壁の隅には小さなひび割れの跡もある。

それでも、雨漏りに困ったことは一度もなかった。


ぶるぶると鳴っていたエンジン音が止むと、トタン屋根の車庫から耕平が出てきた。
車庫は、家の中庭を挟んだ先、道路に面して建っている。
軽トラを停めるには一度中庭から道路に出なければならないので、耕平はいつも耕介を先に降ろしていた。

「いや〜まさか、兄ちゃんが軽トラで迎えに来てくれるなんてね〜」

足がクタクタだったので、軽トラの固い助手席は最高のソファだった。
そんな満足そうな耕介の顔を見て、耕平が小さくため息をこぼす。

「お前が"友達と話してる"とか言って、わけのわからんメッセージ送るからだろ。あっちこっち行ったんだぞ〜。近所の吉田さんも知らないっていうもんだから。」

「ごめんて。」

軽く謝った耕介だったが、思ったよりも大きい話になっていたらしい。
吉田さんたちまで心配させたことを思うと、胸の奥が少しだけ重くなった。

「もう大丈夫って言った？」

兄は軽く頷いた。

「ああ。さっき、草むら出てすぐに力矢さんにメッセージ送っといた。そのうち既読もつくだろう。」

それを聞いて、さらに胸が重くなった。
半袖半ズボンで草むらに突っ込んだと知れたら、力矢おじさんはなんと言うだろうか。
...案外、大笑いするかもしれないが。

「もしかしたらと思って、農具積んでる軽トラで行ったら、まさかまさかのビンゴだからな。一体、あの草むらのどこにお友達が居るっていうんだよ...」

「それはまあ、後で話すよ。」

「そうだな。とりあえず肉じゃが温めなおさないとな。」

そう言って、耕平は意地の悪い笑顔を浮かべると、不意に空のほうを向いた。

「だれかさんのせいで、すっかり冷めちまったからなぁ〜」

とっくに夕日は沈んでいるのに、耕介の頬は赤くなった。

「別に...いつも通り帰っても食べるのは7時ぐらいじゃん。」

口を尖らせて、精一杯反撃したが、兄はただ目を細めて、空の星ばかりを見つめていた。

---

「ってことがさあ、あったんだよ！」

ベッチと出会ったこと。
友達になったこと。
種を撒いてほしいと頼まれたこと。
耕介は夢中になって話した。

だが耕平は何も言わず、ただ黙々と肉じゃがを口に運んでいる。

  

妙な静寂が流れる。
カチカチという古い時計の針の音だけが、やたら大きく聞こえていた。

  

ようやくごくんと喉を鳴らすと、耕平は箸を置き一言だけ

「そうか」

と言った。

  

「え？それで終わり？」

耕介は、兄がベッチの存在を信じるとまでは思っていなかったが、小言も何も言われないことが不思議だった。

「もしかして、信じてくれるの？」

淡い期待を持ち始めた耕介だったが、当然そんなことはなかった。

  

「信じるもなにもないだろ。」

そう言って、耕平は深いため息をつくと、椅子から降りてヘナヘナと頭を抱えてしゃがみ込む。

「お前がついに病気になっちまうなんてな…俺の育て方が悪かったのか。」


病気という言葉を聞き、耕介は胸がざわついた。
自分ではいつもどおりのつもりだったが、兄から見ると違っていたのだろうか。
ツバを飲み、恐る恐る尋ねてみる。

「え？俺なんか悪い虫に噛まれちゃった？」

その瞬間、耕平はゴホゴホと咳き込んだ。
慌てて口元を抑え、顔を上げると

「そういうことじゃない！心の病気の話をしてるんだ。」
バツが悪そうに口にしながら席に戻ってきた。

「ああ、そういうことか。」

「心の病気」という言葉を聞いて耕介は納得した。
四年一組の教室に入らなくなってからというもの、スクールカウンセラーとは時々話すが、まだ市内にある精神科には行ったことがなかった。

「やっぱり一回ちゃんと病院行って診てもらったほうがいいの？」

耕平の眉が内に寄る。
「いや、不登校の方はそうなんだが、俺が言ってるのはそういうことじゃない。」
「どういうこと？」

耕介から目線を逸らして耕平はつぶやいた。
「皮肉ってやつだよ...」

そこまで言われて、ようやく耕介は兄の真意を悟った。
「あ～、なにそれ！俺がベッチ見えてること病気扱いしたの！？」
そう言うと、耕平の口元が緩む。
「ようやく気づいたのか。相変わらず鈍いやつだな。」
負けじと耕介も反撃する。
「だから言ってるじゃん！ベッチの種があるんだって。」
そう言ってリュックから豆のサヤを取り出すと、土の粉が舞う。
「おいこら！床が汚れるだろ。」
「しーらない！俺のこと信じてくれないからそうなるんだよ〜。」
「そんなこと言って、誰がお前のリュック洗うと思ってんだ。」
「自分で洗うもん！」
「ほんとかー？そんなこと言って、後でやっぱりやりたくないとか泣き出すのがいつものオチだろ。」
「やるったらやる！」

そこまで言うと耕平は引き下がった。
「わかったわかった。お前の言い分は認める。認めるから、話をそいつに戻そう。」

そう言って耕平は立ち上がると、リュックからサヤを取り出す。
「確かに、こいつはマメ科っぽいな。」

慣れた手つきでサヤを開くと、種を手のひらに取り出し、じっと眺める。
「耕介の話からすると、夏枯れ、秋まきなんだろ...だったら、ヘアリーベッチの可能性はあるだろうな。」

「だからその、ヘアリーベッチってなに」
聞いた瞬間、耕平は机に突っ伏す。
「おい！緑肥(りょくひ)だって知ってたから集めたんじゃないのかよ！」

草むらからの帰りの兄の言葉を思い出す。
だが、やはり意味は分からなかった。

「りょくひ？なにそれおいしいの？」
「別に美味しくはない。ああー、いや、緑肥の中にも食べられるものはあるんだが、今はそうじゃなくて…」

耕平はブツブツと言いながら考え事をしている。

一度考えだしたら止まらない兄のことだ。
このままでは土壌改良の歴史から語り始めかねない。
慌てて耕介は話を戻した。

「で、結局そのりょくひってなんなの？」

「ああ、すごーく簡単に言うと、肥料になる草だ。」

「草が肥料になるの？」

「そうだ。」

耕介の頭の中に疑問が浮かび上がる。

「いっつも雑草とか言って邪魔者扱いしてない？」

「それとこれとは話が別だ。」

「どういうこと？」

「必要だから生やしてるか、邪魔な場所に勝手に生えてくるかの違いだよ。」

「ふ〜ん。」

そこまで聞いて、ふと耕介の頭の中にベッチの言葉が思い浮かんだ。

「あ！そういえば、ベッチが土を元気にするとか言ってた！」

耕平は軽く頷く。

「ああ、もしヘアリーベッチなら、そいつの言ってることも間違いじゃない。...フェアリーってのは流石にゲームのやりすぎだと思うが、植物に名前をつけるのはお前らしいっちゃお前らしいな。」

耕介は口を尖らせた。

「俺が付けたんじゃなくて、ベッチが最初に教えてくれたんだって〜。」

「はいはい、ベッチが自分で名乗ったんだな。」

耕平は呆れたように笑う。

「そんな奴居たらありがたすぎるだろ。土の状態いくらでも聞いてやりたいわ。」

今度は耕介がニヤリと笑う。

「じゃあ次に会えたら聞いてみたら〜？」

「俺は耕介ほど優しくないからな〜。嫌われて口聞いてもらえないかもな。」

「俺が紹介するから大丈夫！」

「はいはい。会えたらの話だな。」

すると耕平は、真顔になって言った。

「どっちにしろ、柴田さんの土地に勝手に種まくわけにはいかないだろ。」

兄の言葉が、冷たい水を浴びせるように響いた。
耕介は力なく答える。

「それは...そうなんだけど、なんとかならない？」

耕平が手を顎に当てて天井を見る。

「う〜ん...まあ方法がないわけじゃないな。」

「ホント？」

「あぁ。本家のおじさんなら、息子さんの方の連絡先も知ってるかもしれない。」

本家のおじさん。
その名前を聞いた瞬間、耕介の胸の奥でしんと冷えるものがあった。

「でもそれって...」

耕平が目線を下に向ける。

「あんまり、話したい人ではないな。」

それきり、耕平は黙り込んでしまった。

耕介はあまり記憶に残っていないが、両親の死後、2週間ほど本家のおじさんの家でお世話になっていたらしい。
優しく面倒見の良い人で、耕介自身に嫌な思い出はなかった。今でも時々外で会うと声をかけてくれる。

しかし、兄の方は本家のおじさんと何度もぶつかっていた。
口喧嘩の度に家を飛び出しては、本家のおばさんや、力矢さんの奥さんに探し出されることもしょっちゅうだったそうだ。

それからしばらくして、二人とも遠縁の天(そら)さんの家で暮らすことになった。
どうしてそうなったのか、耕介は詳しくは知らない。

兄が中学生の頃、よく口にしていた言葉を思い出す。

「見栄っ張りのジジイめ」

その言葉の奥にあるものを耕介は知らなかったが、心に深い溝があるのを薄々感じ取っていた。